Até agora
nós discutimos quatro
tipo de dados em Python:
int, float, bool e string.
Se você lembrar
de um vídeo anterior,
dá para conferir diretamente
o tipo de qualquer objeto
usando a função built-in
type.
Usando type,
observamos que o mesmo número
pode ser expresso
em tipos diferentes,
cada um com seus próprios
comportamentos.
Só para observar,
aqui estamos chamando
uma função print
na saída de outra função,
type.
Usamos parênteses
para definir a ordem
em que as funções
são executadas.
O que está contido
entre parênteses
precisa ser avaliado
primeiro
antes de ser usado como entrada
da próxima função.
Aqui, a função type
é executada primeiro
e depois a sua saída
é impressa.
Tipos diferentes
têm propriedades diferentes.
Quando você está criando
um programa,
é preciso escolher os tipos
para seus dados
dependendo de como
pretende usá-los.
Por exemplo:
se você quiser usar um número
como parte de uma sentença,
será mais fácil
se esse número for uma string.
Se quiser programar
um valor verdadeiro-falso,
será muito mais fácil manipular
um valor booleano
do que uma string.
Por que é mais fácil?
Há funções criadas
especialmente
para trabalhar com cada
tipo de dado.
Você vai aprender isso
em breve.
Também pode haver situações
em que você não controla
o tipo de dado que recebe,
mas tem que usar
mesmo assim.
A boa notícia é que dá para criar
novos objetos a partir dos antigos,
mudando o tipo
no processo.
Vimos nisso no vídeo de números
inteiros e ponto flutuante.
Por exemplo,
aqui criamos um int
a partir de um float
e o atribuímos
à variável count.
Aqui criamos uma string
com o numero_casa
e a usamos para fazer
uma string de endereço maior.
Primeiro,
pegamos numero_casa
e a rua e o nome_cidade.
Veja que numero_casa
é um int.
Podemos transformá-la
em uma string, assim,
e usar o operador "+"
para criar o endereço completo.
Também dá para criar um número
com uma string, assim.
Aqui começamos
com a string "35".
Mas colocando-a dentro
de uma função float,
reparamos que o tipo muda.