رأينا حتى الآن طريقتين مختلفتين
لمعالجة البيانات في Python
وهما عوامل التشغيل والدوال.
لقد استخدمنا عوامل تشغيل كهذه،
وهي تعالج القيمتين
اللتين على كلا جانبي عامل التشغيل.
كما استخدمنا دوال مثل print و len.
الدوال شبيهة إلى حد كبير بعوامل التشغيل،
بل إن الفرق الحقيقي الوحيد بينها
هو في مظهرها،
حيث أن مدخلات الدوال يتم وضعها بين قوسين
بدلاً من وضعها إلى جانب عامل التشغيل،
كما أن الدوال لها أسماء تصف وظيفتها
بدلاً من الرموز المختصرة.
هناك طريقة ثالثة للتعامل مع القيم،
ألا وهي الأساليب أو methods.
الطريقة المثلى لتعلم الأساليب
هي باستخدام مثال.
تأمل الأسلوب title هذا.
الأساليب متصلة بالدوال،
لكن على عكس الدوال، فإن الأساليب
ترتبط بأنواع محددة من الكائنات.
أي أن هناك أساليب مختلفة تُستخدم
وفقاً لنوع البيانات التي تتعامل معها.
في هذا المثال، الكائن هو سلسلة "string"
وقيمته "sebatsian thrun"
ونحن نستدعي الأسلوب title الخاص به.
هذا الأسلوب يُرجع سلسلة
لكن في حالة أحرف العناوين،
أي أن الحرف الأول من كل كلمة
سيتم تحويله إلى الحالة الكبيرة.
إذن فإن الأساليب هي دوال "تابعة" لكائن ما،
وهذا الكائن على سبيل المثال
هو من نوع سلسلة.
لنجرّب أسلوباً آخر تابع للسلاسل
وهو ()islower.
يتحقق أسلوب ()islower مما إذا كانت
الحروف في سلسلة ما هي في الحالة الصغيرة.
في هذه الحالة، كائن السلسلة
هو "sebastian thrun".
يُرجع أسلوب islower قيمة الصواب "true"
لأنه لا توجد حروف في الحالة الكبيرة،
والأرجح أنك لاحظت أننا عندما
نستدعي الأسلوبين islower و title،
فإننا نستخدم قوسين،
لكننا لم نضع فيهما شيئاً
كما فعلنا عندما استدعينا الدوال.
تُسمى تلك المدخلات
التي توضع بين الأقواس وسيطات أو arguments.
وبما أن الأساليب هي أنواع خاصة
من الدوال تخص كائن ما،
فإن الكائن هو دائماً
الوسيطة الأولى في الأسلوب.
لذا، فإن islower و title
تلقيا وسيطة بالفعل
على الرغم من أن ما بين الأقواس كان خالياً.
حيث أن الوسيطة متخفيّة
في هيئة كائن السلسلة.
لنجرّب أسلوباً يتلقى وسيطات أكثر
من مجرد الكائن نفسه، ألا وهو count.
هنا، يُرجع أسلوب count عدد مرات
ورود السلسلة الفرعية "fish" في السلسلة.
الكائن هو السلسلة
"one fish, two fish,
red fish, blue fish."
والأسلوب هو "count."،
وقد وردت الكلمة "fish"
أربع مرات في السلسلة.