Tipos de Dados e Operadores.
Variáveis e Operadores
de Atribuição.
O Python também tem
uma maneira útil
de atribuir múltiplas variáveis
ao mesmo tempo.
Essas três atribuições
podem ser abreviadas
usando várias atribuições
como esta:
X ainda é atribuído a 2,
Y a 3 e Z a 5.
Você pode usar isso
quando está atribuindo
variáveis
estritamente relacionadas,
como a largura e altura de um objeto
ou as coordenadas de um objeto.
Nesse exemplo, usamos X, Y e Z
como nomes de variáveis.
No entanto, normalmente,
queremos algo mais descritivo.
X, Y e Z seriam nomes de variáveis
mais adequados
para algo como coordenadas
em um espaço 3-D.
Mas, para outras situações,
podemos fazer melhor.
Por exemplo,
se você está calculando
a densidade da população
de Mountain View,
dividindo população
pela área do território,
essa é uma maneira de calcular
a resposta correta.
Mas fica mais claro
com os nomes de variáveis
que realmente descrevem
os valores que representam.
Além de serem descritivas,
há algumas coisas a serem observadas
ao nomear variáveis no Python.
Primeiro: use apenas letras comuns,
números ou underscore
no nome das suas variáveis.
Não podem ter espaço e precisam
começar com uma letra ou underscore.
Segundo: você não pode usar
palavras reservadas
ou identificadores integrados
que tenham funções importantes
no Python,
sobre os quais você aprenderá
durante o curso.
Também há nos links.
Usá-los como nomes de variáveis
levará a erros
ou situações problemáticas
quando você tentar usar essa palavra
para o objetivo pretendido.
Terceiro: a maneira "pytônica"
de nomear variáveis
é usar sempre minúsculas
e underscore
para separar as palavras.