INTEIROS E DECIMAIS
Até agora a maioria dos números
com os quais trabalhamos
foram números inteiros, ou "ints".
Porém,
como você deve ter notado,
existem outros tipos de números
no Python.
Aqui dividir
um inteiro por outro
nos dá um número
não inteiro,
0,75.
No Python,
e na computação em geral,
representamos tais números
como floats,
que são números decimais.
Um float é um número real
que utiliza um ponto decimal
que nos permite utilizar números
com valores fracionados.
Mesmo quando um inteiro
divide o outro exatamente,
o resultado será um float.
O int e o float
são dois tipos de dados.
No Python, todo objeto
terá um tipo.
O tipo do objeto define
quais operadores e funções
funcionarão naquele objeto
e como isso acontecerá.
Podemos conferir o tipo
de qualquer objeto diretamente
utilizando a função
integrada "type".
Aqui vemos que o tipo
de um número sem decimal
e um com decimal
são diferentes no Python.
Para criar um int,
use um número sem ponto decimal.
Este é um int.
Para criar o float,
inclua um ponto decimal.
Se o número for inteiro,
tudo bem,
não precisamos colocar nada
após o ponto decimal.
Estes dois são floats.
Uma operação
envolvendo um int e um float
sempre produzirá um float.
Às vezes, precisaremos
converter manualmente
um tipo numérico em outro.
Podemos fazer isso construindo
novos objetos do tipo
com int e float.
Ao converter um float
em um int,
a parte do número
após o ponto decimal é retirada
e ele não é arredondado.
49,7 será reduzido a 49.
4.0, calculado
de 16 dividido por 4,
será reduzido a 4.
Converter de int para float
adiciona um zero decimal
ao fim do número.
Vimos os dois principais
tipos numéricos no Python:
inteiros e números decimais.
Para que eles servem?
Haverá momentos nos quais
precisaremos contar itens
cujo resultado
será um inteiro.
Por exemplo, a contagem de pessoas
que irão à sua festa.
Não podemos considerar
0,47 como pessoa.
Para isso,
usamos um inteiro.
Se você não estiver trabalhando
com um resultado inteiro,
o float
será o mais adequado.
Por exemplo, imagine
cinco tortas para a sua festa,
e você quer saber
a quantidade de torta que sobrou.
As pessoas geralmente comem
1/6 de uma fatia.
Após a primeira fatia,
você terá 4,83 tortas.
Para isso,
utilizamos o float.
Números decimais são aproximações
do valor que devem representar.
Eles podem representar
uma enorme gama de valores.
Para colocar números
na memória do computador,
o Python utiliza
a aproximação.
Isso pode apresentar
resultados surpreendentes,
porque o decimal
ou a aproximação para 0,1
é um pouco mais do que 0,1.
Quando juntamos
vários do mesmo,
vemos a diferença entre a resposta
matematicamente correta
e aquela que o Python dá.
Na maioria dos casos,
essas pequenas diferenças
são irrelevantes,
mas é importante saber
que elas existem.
Você pode ler sobre isso
nas anotações.