لعلك لاحظت في Python أنه في السطر الواحد
لا تؤثر المساحات الفاصلة
على عمل التعليمات البرمجية.
فمثلاً، هذا... سيعطي نفس ناتج هذا،
ولكن، هذا لا يعني أن كلا هذين
السطرين جيدان بالقدر نفسه.
إنّ تعلّم كيفية كتابة كود واضح وسهل القراءة
هو أمر مهم جداً بالنسبة إلى الآخرين
في شركتك وبالنسبة إليك نفسك في المستقبل.
فيما يلي بعض أفضل الممارسات
في أسلوب كتابة الكود في Python.
عندما تستدعي دالة مثل print،
افتح القوس مباشرة بعد اسم الدالة،
هكذا.
وليس هكذا.
لا تضع مسافات إضافية مباشرة
بعد قوس البداية أو قبل قوس الإغلاق.
إذن، هذا جيد،
لكن هذا ليس جيداً.
إذا مزجت عوامل تشغيل
ذات أولويات مختلفة كالضرب والطرح،
أنصحك بإضافة مسافة حول الأولوية الأدنى،
وهي الطرح في هذه الحالة،
لجعل قراءة الكود أسهل.
أترى كيف أن
فهم ترتيب العمليات أصعب قليلاً هنا؟
لا تكتب سطوراً مفرطة الطول،
فهي صعبة الفهم.
من الشائع أن يلتزم المبرمج
بطول سطر يبلغ ما بين 79 و99 حرفاً.
إذا شعرت بأنك تحتاج إلى كتابة أسطر أطول،
فحاول إعادة كتابتها أو تبسيطها
أو تقسيم الكود إلى عدة سطور.
هذه الأعراف المتبعة
مستمدة من دليل مطوّري Python،
والذي يشتمل على دليل لإرشادات التنسيق
يُسمى PEP 8 ورابطه مرفق بالأسفل.
هناك الكثير من المعلومات في ذلك الدليل.
لكن لا تقلق،
فلا حاجة بك إلى استيعابها كلها الآن.
ما الذي يجعل هذه الأعراف مهمة؟
بالرغم من أن طريقة تنسيقك للكود
لا تؤثر في أدائه أو تشغيله،
إلا أن اتباع المبادئ التوجيهية
الخاصة بالتنسيق يجعل الكود أسهل على الفهم
ومتسقاً فيما بين المطوّرين
الذين ينتمون إلى فريق واحد.
لذا، من الجيد اتباع المبادئ التوجيهية،
حتى عند كتابة تعابير
تتكون من سطر واحد فقط.
سيفيدك الرجوع إلى دليل PEP 8 من حين
لآخر حتى تتقن أسلوب كتابة كود Python.
لاحقاً، سنتعرف أيضاً على أدوات
يمكنها التحقق من الكود نيابة عنك،
وتزويدك باقتراحات
استناداً إلى مبادئ PEP 8 التوجيهية.