TIPOS DE DADOS E OPERADORES.
ESPAÇO EM BRANCO.
Você deve ter notado que,
em uma linha simples do Python,
o espaço em branco não afeta
o funcionamento do código.
Por exemplo, isto dará
o mesmo resultado deste.
Porém, isso não significa
que essas linhas
sejam linhas de código boas.
Aprender a criar códigos
claros e legíveis
é fundamental
para que outras pessoas,
e você no futuro,
possam entendê-lo.
Vamos apresentar boas práticas
de estilo de código no Python.
Quando chamamos uma função
com "PRINT",
colocamos os parênteses logo após
o nome da função, como aqui.
Não faça assim.
Não adicione espaços
dentro dos parênteses.
Aquilo funciona, mas isto não.
Ao misturar operadores
com diferentes prioridades,
tal como multiplicação
com subtração,
adicione um espaço
entre a menor prioridade,
neste caso, a subtração,
para facilitar
a leitura do código.
Notou como este é um pouco
mais difícil de se entender
na ordem de operação?
Não escreva linhas de código
longas demais.
Elas são difíceis
de serem entendidas.
As pessoas geralmente
se limitam
a linhas
de 79 a 99 caracteres.
Se você precisa compor
linhas maiores,
reescreva, simplifique
ou separe seu código
em várias linhas.
Essas convenções vêm do guia
dos desenvolvedores Python,
que tem um guia de estilo
chamado PEP 8,
que está no link abaixo.
Há muita coisa nele,
mas você não precisa
aprender tudo agora.
Por que as convenções
são importantes?
Embora as composições do seu código
não afetem o funcionamento,
seguir os padrões facilita
a leitura do código
e o torna consistente
entre os desenvolvedores da equipe.
É bom seguir os padrões
mesmo nas expressões de uma linha.
Será útil consultar o PEP 8
de vez em quando
para seguir
o estilo do Python.
Mais tarde veremos
ferramentas
que verificam o seu código
para você,
e oferecem sugestões baseadas
nos padrões da PEP 8.