Geralmente a programação vai além
dos números e da aritmética.
Haverá situações nas quais
precisaremos utilizar texto.
Para fazer isso no Python,
precisaremos utilizar
uma string,
que é uma série ordenada imutável
de caracteres.
Falaremos mais
sobre a ordem imutável depois.
Podemos criar uma string
utilizando aspas.
Simples ou duplas
funcionam da mesma forma,
embora existam casos específicos
que falaremos depois.
Nos dois casos,
eu imprimi a string "hello"
e recebi o "hello"
como resultado.
Uma variável pode ser uma string,
assim como fizemos com os números.
As strings podem incluir
qualquer caractere,
até mesmo espaços,
pontuações e números.
Porém, o que fazemos
para exibir as aspas na string?
Como utilizamos aspas
para definir as strings,
isso traz
um pequeno problema.
Aqui o código não funcionou
como queríamos.
O Python oferece duas soluções
para este problema.
A primeira é colocar a string
entre aspas simples
em vez de aspas duplas,
desta forma.
Podemos utilizar
os dois tipos de aspas
para definir strings,
mas às vezes precisamos
definir uma string
que inclua tanto as aspas duplas
quanto as simples.
E aí?
Nesse caso, podemos utilizar
a barra invertida
para citações de escape.
Aqui a string está delimitada
por aspas simples.
As aspas simples
dentro da string
vêm depois
da barra invertida,
assim o Python saberá
que ela deve ser interpretada
como parte da string,
não como as aspas
que finalizam a string.
Após definir as strings,
existem algumas operações
de inteiros e decimais
que também podemos utilizar
nos strings.
Por exemplo, podemos utilizar
o sinal de adição para unir strings
e as multiplicações,
para repetir strings.
Vejamos um exemplo
de cada um.
Aqui, as variáveis
possuem duas palavras.
Podemos utilizar o sinal de adição
para concatenar duas strings
e imprimir o resultado.
Isso é fundamentalmente
diferente da adição numérica.
Porém, perceba que os nomes
apareceram grudados,
está faltando um espaço.
O Python é literal
ao trabalhar com strings.
Precisamos incluir os espaços
e as pontuações
se quisermos que o texto
faça sentido.
Agora temos uma string
que faz sentido.
As duas palavras foram unidas
com um espaço entre elas.
Antes eu disse que o espaço vazio
não importava entre parênteses
em pedaços de código
como nas instruções print,
mas, nas strings,
o espaço faz a diferença
quando está entre aspas.
Vamos ver
outra operação matemática.
Também podemos utilizar
a multiplicação.
Ela repete a string
de acordo com a multiplicação.
Aqui cinco vezes.
Embora a adição
e a multiplicação
exercem função nas strings,
a subtração e a divisão não.
Aqui obtemos um erro
dizendo que uma string
não suporta
operações de divisão.
Uma função útil
que existe no Python
é a "len", que informa
o comprimento da string,
o número de caracteres
de uma string.
A "len" é como "PRINT",
ou seja, é uma função built-in
que pega um valor
em parênteses
para realizar uma ação.
"Ien" é diferente da print,
pois retorna um valor
que pode ser armazenado
em uma variável.
Neste exemplo, a função "len"
fornece o número sete,
que é armazenado
na variável "udacity_length".
Built-in significa que o Python
oferece a função.
Mais tarde veremos
como definir nossas funções.